2024年回忆版客观真题 试卷一

一、单项选择题

1.法谚云“原则不容许反对或否认”。下列说法正确的是?
A. 原则在个案中适用，不影响其他原则
B. 原则之间不能否认和冲突
C. 规则不能和任何原则相冲突
D. 原则可否认规则
2.宪法规定：①国家鼓励集体经济组织、国家企业事业组织和其他社会力量依照法律规定举办各种教  育事业。②国家发展自然科学和社会科学事业，普及科学和技术知识，奖励科学研究成果和技术发明创造。 ③国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。④国家保障自然资源的合理利用，保  护珍贵的动物和植物。下列哪个选项体现了文化制度?
A.②③
B.①②
C.①②③④
D.①③④
3. 中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的     的多民族国家。平等团结       的社会主义民族关系 已经确立，并将继续加强。横线中表述正确的是?
A. 单一制；互助和谐
B. 单一制；和谐美丽
C. 统一；互助和谐
D. 统一；和谐美丽
4.王某上班发现家门口的路非常拥堵，自行画了一条左转车道，被交通管理部门以违反《道路交通安 全法》为由处以罚款。后交通管理部门发现该做法有效缓解了交通拥堵，有关部门增设了左转车道。关于 本案，下列说法正确的是?
A. “王某的做法没有从法律出发”,该评价属于实证主义法学观点
B.有关部门的做法自相矛盾
C. 有关部门应向王某退回罚款
D. 王某的做法不符合“解决问题要靠法”
5.关于依法治国和依规治党，下列说法正确的是?
A. 民族性是我国同西方法治的最大区别
B. 依法治国的法仅限于国法
C.依法治国是依规治党的前提和政治保障
D. 领导干部的守法标准高于普通公民
6.陈某认为某商场外广告牌太过刺眼，存在“光污染”,要求商场拆除广告牌，但遭到商场拒绝。陈 某便将商场诉至法院，法院根据经验法则，认定该广告牌确实超过一般人能忍受的程度，确认存在光污染  遂判决陈某胜诉。对此，下列说法正确的是?
A. 法院的判决，运用了设证推理
B. 法院的判决，运用了当然推理
C. 对于光污染的概念，法院运用了体系解释
D. 对于光污染的概念，法院运用了比较解释
7.党领导人民进行的中国特色社会主义法治建设取得了巨大的历史成就。对此，下列时代与成就对应 正确的是?
A. 新民主主义时期——马锡五审判方式
B. 中国特色社会主义时期—— “枫桥经验”
C. 改革开放初期——中国特色社会主义司法制度
D. 党的十八届三中全会——有法可依，有法必依，违法必究，执法必严
8.监察委员会依照法律规定独立行使监察权，不受行政机关、      和个人的干涉。监察机关办理     案 件，应当与审判机关、检察机关、执法部门互相配合，互相制约。横线中应当依次填入?
A. 社会团体；职务犯罪
B. 社会团体；监察
C. 权力机关；职务犯罪
D. 司法机关；反贪污
9.①投票采取不记名的方式；②县乡选举采用直接选举；③偏远地区民族，至少有当地人代表民族参 与；④一个选民代表的人数名额，要与地域范围内的人数相当。上述说法中体现选举平等原则的有?
A.①②③④
B.②④
C.③④
D.②③
10.甲怀疑同事乙在背后诋毁自己，导致自己的名誉权受损，遂偷拍乙的聊天记录，发现乙确实散布 了自己的谣言。乙发现后以侵犯隐私权为由起诉甲。法院判决认为，虽然乙造谣，但甲的偷拍行为侵犯了  乙的隐私。针对此案，下列哪一说法是正确的?
A. 法院运用了个案中的比例原则
B. 本案反映出隐私权与社会秩序之间存在冲突
C.法官认定甲侵权体现了家长主义原则
D. 保护乙隐私违背了分配正义的差异原则
11.宪法解释是维护宪法权威、促进宪法实施的重要途径。关于我国的宪法解释，下列哪一说法是正 确的?
A. 司法机关在裁判中可以解释宪法
B. 全国人大常委会可授权其他机关解释宪法
C. 全国人大常委会监督宪法实施
D. 宪法解释权是立法权
12.关于证监会，下列哪一说法是正确的?
A. 属于国务院的组成部门
B. 有权制定部门规章
C. 其主席是国务院组成人员
D. 其设立由全国人大常委会决定
13.宪法第三条规定，中华人民共和国的国家机构实行民主集中制的原则。对此，下列哪一说法是正 确的?
A. 党的机构不实行该原则
B.该原则体现了国家机构的人民属性
C. 首长负责制是该原则的例外
D. 该原则只适用于中央机构
14.习近平总书记提出：“我们的先人们早就开始探索如何驾驭人类自身这个重大课题，春秋战国时期 就有了自成体系的成文法典，汉唐时期形成了比较完备的法典。我国古代法制蕴含着十分丰富的智慧和资 源，中华法系在世界几大法系中独树一帜。”对此，下列哪一说法是正确的?
A.法治和人治是人类驾驭自身的两种思路
B. 我国成文法晚于十二表法
C.大陆法系的典型代表是国法大全
D. 当前我国法治建设应恢复古代成文法典体系
15.党的二十届三中全会提出“健全保证宪法全面实施的制度体系”。对此，下列哪一说法是正确的?
A. 宪法的所有条款都要实施
B. 宪法只对国家机构作出规定，没有关于私人关系的规定
C. 宪法对社会生活作出了全面细微的规定
D. 宪法是政治统一体的根本法律规范
16.下列哪一选项构成不作为犯罪?
A. 甲将流浪狗带回家饲养，任由流浪狗撕咬隔壁女童，致使其轻伤
B. 甲和乙是球友，有一次相约球场，甲突发心脏病而死亡，乙没有救助
C. 成年的儿子看到父亲在盗窃，儿子不阻止的行为构成不作为犯罪
D. 甲、乙于法院听取离婚二审判决，并在当庭送达判决书后走出法院，乙遭遇车祸，甲未救助，乙 死亡，甲构成不作为犯罪
17.关于排除犯罪事由，下列哪一选项是正确的?
A. 甲突遇数只狼狗袭击，欲进入乙家中进行避险。乙拒绝并企图将甲推搡至路边，甲情急之下将乙 推倒在地闯入乙住宅内，导致乙轻伤。甲的伤害行为构成正当防卫
B. 甲在酒吧与酒吧员工乙发生争执，乙用酒瓶砸击甲。甲被迫拿起酒吧珍藏瓶装红酒进行抵挡，导致 红酒损坏。甲损坏红酒的行为构成正当防卫
C. 甲雇乙为其修建房屋，乙修建完成后。甲拒绝支付建设款，乙盛怒之下将房屋拆毁，乙的行为构成 正当防卫
D. 甲欲加入黑社会团伙，团伙要求测试甲的抗击打能力。甲同意，团伙派乙殴打甲，造成甲重伤。 乙因被害人承诺而不构成故意伤害罪
18.下列关于正当防卫和紧急避险的说法，正确的是?
A. 正当防卫人原则上无需考虑是否有其他方法避免或者制止侵害，紧急避险需要在不得已时才能实

B. 正当防卫只保护个人利益，紧急避险保护公众利益
C. 对他人的紧急避险行为不可以正当防卫，对他人的正当防卫行为可以紧急避险
D. 紧急避险紧急状况下可以实施，正当防卫必须不法侵害着手时才可以实施
19.下列对犯罪故意判断正确的是?
A. 甲知道乙要对丙进行抢劫，提供给其一把弹簧刀，但是乙没有利用该工具，只对丙进行敲诈勒索， 甲没有敲诈勒索的犯罪故意
B. 乙偷了丙的豪车，但甲以为是乙抢来的车，帮乙卖了出去，甲没有掩饰、隐瞒犯罪所得罪的故意
C. 甲在要举报乙的证据中发现一些材料涉及虚假证明，但仍然使用该材料向公安机关举报乙犯罪，甲 没有诬告陷害罪的故意
D. 甲明知自己参加了一个进行非法活动的组织，但不认为其有黑社会性质，甲不具有参加黑社会性 质组织罪的故意
20.甲、乙、丙欲盗窃，确定被害人家中无人的时机和时间后，去盗窃。问丙什么情况下属于犯罪既 遂?
A. 甲召集乙、丙欲盗窃，丙在途中后悔，甲、乙将丙打晕，自行完成盗窃
B. 甲召集乙、丙欲盗窃，丙在途中后悔，自行离开，甲、乙自行完成盗窃
C. 甲召集乙、丙欲盗窃，丙在途中被家长强行带回，甲、乙自行完成盗窃
D. 甲召集乙、丙欲盗窃，丙在入户物色财物时后悔，自行离开，甲、乙自行完成盗窃
21.农民卖给甲公司价值300万元的蘑菇，但是农民没有办法给甲公司开增值税专用发票，于是甲公 司找到乙公司请求帮开300万元的增值税专用发票，乙公司同意。关于甲公司的做法，下列说法正确的是?
A. 甲公司违法，构成虚开增值税专用发票罪
B. 乙公司违法，是虚开增值税专用发票罪的帮助犯
C. 甲公司和乙公司是共犯，构成逃税罪
D. 甲公司的做法没有谋取不当利益
22.甲去乙家做客，临时起意在饮料中掺入安眠药企图将乙迷晕后窃取财物，看到乙喝下饮料之后， 甲先行离开，等药效发挥时再返回乙家，不料乙已经和朋友外出，甲发现乙不在家便取走乙的财物。如何 评价甲的行为?
A.抢劫罪(未遂)
B. 只构成盗窃罪
C. 抢劫罪(中止)
D. 入户抢劫
23.甲在旅行时看见一辆没熄火的房车，车门没关，车里没人，便用自己随身携带的锥子打破窗户拿 到了音响，但是拿到后走出不到10米就被车主发现，下列哪一选项是正确的?
A. 房车虽然可以住人，但是与住宅不具有共同的特征，所以甲不构成入户抢劫
B. 无论主人是否发觉，甲的行为均构成扒窃
C. 甲虽然在10米内被车主抓住，但甲仍构成既遂
D. 甲随身携带的锥子具有攻击的可能性，所以甲构成携带凶器抢夺
24.甲让乙办4张信用卡给丙从事犯罪活动，丙在使用中，银行的风险系统经过识别，认定丙使用的  银行卡有风险，将其中一张卡冻结，甲、丙让乙将该卡去银行柜台挂失并取出现金，将其中10万元给丙， 剩下的1万元是乙的好处费。乙挂失后，起了贪念，把11万元全部据为己有，甲、丙多次索要乙均不予  返还，下列哪一项是正确的?
A. 甲、乙构成非法提供信用卡信息罪
B. 乙黑吃黑构成盗窃罪
C.三个人构成妨害信用卡管理罪共犯
D. 乙只需要知道丙在利用信用卡从事信息网络犯罪活动，就可能构成帮助信息网络犯罪活动罪
25.甲系未成年人，其利用网络篡改他人的高考志愿，导致一部分人没被录取上，一部分人被录取了 第二志愿。对此，下列选项正确是?
A. 甲构成破坏计算机信息系统罪
B. 甲构成非法控制计算机信息系统罪
C. 即使一部分人被录取了第二志愿，甲也构成破坏计算机信息系统罪
D. 对甲可以设立从业禁止期限3-5年
26.下列选项中，行为人的行为构成贩卖毒品罪的是?
A. 甲吸毒，把钱给乙，让乙帮忙去代买毒品。乙取回来后，问甲要了一点，两人一起吸毒。甲、乙 构成贩卖毒品罪
B. 甲有冰毒，乙有海洛因，甲乙按照市场价格进行交换，甲、乙构成贩卖毒品罪
C. 甲、乙是男女朋友，甲经常给乙提供免费吸食的毒品。后乙要分手，甲向乙索要4万元购买毒品的 钱。甲的行为成立贩卖毒品罪
D. 甲、乙商议，由甲去戒毒所盗窃海洛因后，由乙出面将海洛因出售，所得赃款两人平分。甲并未 去盗窃海洛因，而是将偶然捡拾的骨灰盒里的骨灰冒充海洛因，嘱咐乙去出售。乙经多方联系，将该“海 洛因”出售给丙，获利109万元，甲、乙构成贩卖毒品罪
27.国家工作人员甲利用职务给乙提供便利，乙给予甲一套1600万元的别墅，该别墅登记在乙名下。 并且乙已支付首付加月供总计700万元，剩余900万元继续由乙承担，案发时别墅价值800万元。对此，  下列说法正确是?
A. 甲构成受贿既遂，受贿款1600万元
B.甲构成受贿未遂，受贿款1600万元
C. 甲构成700万元受贿既遂，900万元受贿未遂
D.甲构成800万元受贿既遂，900万元受贿未遂
28.甲与乙成立A 公司。两人为谋取不正当利益送给国家工作人员丙20%的股份，丙要求甲为自己代 持股份，甲与丙签订两份代持股协议并由丙保存，三个月后丙与甲、乙发生纠纷。丙担心甲、乙两人检举 自己受贿事实，就当着甲、乙两人的面销毁了代持股协议，下面选项正确的是?
A. 股份是分红的依据，丙还未取得分红，故不成立受贿既遂
B. 甲、乙构成行贿未遂犯，丙构成受贿中止，因为丙自动放弃持有的代持股协议
C. 甲、乙的行贿数额与丙的受贿数额应按代持股协议的数额计算
D. 丙要求甲代持股份并保有两份协议的行为可评价为索取贿赂
29.下列选项中，具有控诉职能的诉讼参与人是?
A. 检察机关
B. 控方证人
C. 自诉人
D. 被害人的法定代理人
30.在韩某诈骗案审判期间，韩某提交了自己一贯表现良好的材料。法院发现检察院移送的涉案电脑 并没有做现场笔录而被扣押带回，另发现提供的鉴定意见只有鉴定机构的盖章，没有鉴定人的签名。法院 审查认为韩某可能具有自首情形，但是在检察院移送的案卷中没有相关的证据材料。关于本案的证据，下 列哪一说法是正确的?
A. 韩某一贯表现良好的材料可作为定案根据
B. 鉴定意见可在补正后作为定案根据
C. 被扣押的涉案电脑不能作为定案根据
D. 法院可要求韩某提供自动投案的证明材料
31.关于回避，下列说法正确的是?
A. 辩护人是书记员的妹妹，被害人不可以申请回避
B. 被告人以公诉人态度恶劣为由申请回避，法院应通知检察院作出回避决定
C. 书记员是辩护人的胞妹，被害人可以申请回避
D. 左某是某中院副院长，目击了案发过程，出庭担任证人，被告人可以申请左某回避
32.甲、乙两个人利用50多部手机和100多张电话卡先后对200余人进行电信诈骗，被害人分布在十  几个省份。案发后，公安机关通过网络视频远程询问外省的被害人，检察院对甲、乙两人一并提起公诉。 关于本案的处理，下列说法正确的是?
A. 犯罪嫌疑人甲、乙无正当理由要求向检察官报告，检察官可以拒绝
B. 询问异地被害人不需要全程录音录像
C. 侦查机关确定不了具体的犯罪数额时，以该涉案银行卡的流水金额认定为犯罪金额
D. 对于这50多部手机和100多张电话卡，可以选取一定的比例提交
33.张某发现某食品公司生产的食品有违禁成分，向县市场监管局举报。县市监局受理后调查发现食 品厂涉嫌生产有毒有害食品罪，将案件移交县公安局。县公安局审理后作出不予刑事立案决定书。下列对  县公安局不予立案的监督，说法正确的是?
A.张某可以向作出不立案决定的公安局申请复议
B. 张某可以向县检察院提出申诉，县检察院认为应当立案的，可以直接通知县公安局立案
C. 县市场监管局可以向县公安局申请复议
D. 县市场监管局可以向县公安局的上一级公安局申请复核
34.A 公司法定代表人吴某以A 公司名义虚构事实向社会募集资金500万元，这些资金汇入A 公司账 户后被吴某转出。检察院认定本案系个人犯罪，以吴某涉嫌集资诈骗罪提起公诉，建议判处吴某有期徒刑 十二年。关于本案的审理，下列哪一选项是正确的?
A. 为保证判决的执行，法院可先行冻结A 公司账户资金700万元
B.若法院认定本案系单位犯罪，应建议检察院对犯罪单位追加起诉
C.若吴某在审判阶段才认罪认罚，法院应通知检察院调整量刑建议
D. 鉴于本案被害人众多，法院可抽签遴选若干代表人参加庭审
35.苏某因为醉酒驾驶被以涉嫌危险驾驶罪提起公诉，苏某认罪认罚，法院适用速裁程序审理。关于 本案，下列选项正确的是?
A. 如发现本案犯罪嫌疑人可能不是苏某，需要转简易程序审理
B. 检察院可以不再派员出庭参加公诉
C. 法院可以不开展法庭调查和法庭辩论
D. 如苏某因为量刑不当提起上诉，二审法院裁定撤销原判，发回重审
36.甲、乙、丙三人因共同诈骗被一审法院判决有罪。甲认为一审判决对自己的量刑过重，提出上诉， 乙和丙未上诉。检察院认为一审判决对甲的量刑畸轻，提出抗诉。二审法院开庭审理期间，甲突发疾病而  亡。关于本案，二审法院的下列哪一做法是正确的?
A. 可对全案终止审理
B. 如认为甲上诉理由成立，应作出改判
C. 如认为一审判决对乙的量刑畸轻，可作出改判
D. 如丙要求出席庭审，应当准许
37.谭某在无法取得商品房销售许可的前提下，与苏某等多人签订认购协议，骗取定金45万元，该笔  资金被分别用于投资股票、购买轿车、偿还合法债务和个人消费。检察院以涉嫌诈骗罪对谭某提起公诉。 关于本案的涉案财物处理，下列哪一选项是正确的?
A. 苏某可通过提起附带民事诉讼要求谭某返还定金
B. 法院可将谭某已偿还的欠款追缴
C. 法院在审判期间可自行决定将扣押的轿车拍卖
D. 法院应一并追缴谭某使用涉案资金投资股票的收益
38.小吴16岁犯抢劫罪被公安机关移送审查起诉，小吴在押并认罪认罚，下列说法正确的是?
A. 检察院认为不符合起诉条件，应建议公安释放或变更强制措施
B. 检察院需要当面讯问小吴，并强制小吴向被害人赔偿
C. 检察院认为没有羁押必要性，应当建议公安部门立即释放或者变更强制措施
D. 移送审查起诉时，公安机关应当将讯问小吴的录音录像同时移送
39.未成年人张某涉嫌强奸未成年人赵某(聋哑人)被公安机关立案侦查，下列做法正确的是?
A. 应该尽量减少询问赵某的次数
B.询问赵某时，应当请聋哑学校的老师过来翻译
C. 签署认罪认罚具结书时张某父亲因客观原因没有到场签字，法院遂只通知值班律师到场签字
D. 讯问张某时，没有父母或成年亲属在场，不影响供述的效力
40.A 省 B 县的县委书记甲，被监委会立案调查，后逃跑至国外。案件移送至检察院后，检察院认为  犯罪事实已经查清，证据确实、充分，依法应当追究刑事责任，遂向人民法院提起公诉，法院决定按照缺 席审判程序审理。下列说法中正确的是?
A. 法院可以向甲的妻子送达起诉状副本
B. 法院作出缺席判决的同时，可以没收其赃物赃款
C. 庭审最后的被告人陈述，甲的妻子可以代为陈述
D. 最高院可以指定A 省其他县级法院审理该案
41.2024年6月7日，某公司销售超过保质期的食品，区市场监督管理局对其罚款10000元。该公司  不服处罚决定，向区政府申请行政复议。同年6月8日，该公司针对处罚决定又向法院提起行政诉讼。下 列哪一选项是正确的?
A. 由于该公司提起行政诉讼，区政府应当决定终止行政复议
B. 由于该公司提起行政诉讼，区政府决定中止行政复议
C. 法院应当受理，经审查认为该处罚决定构成明显不当的，可以判决变更
D. 法院应当裁定不予立案
42.为了规范上市公司证券发行行为，保护投资者合法权益和社会公共利益，证监会于2023年2月发 布《上市公司证券发行注册管理办法》(以下简称《办法》)。下列哪一选项是正确的?
A. 没有法律依据，部门规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或增加其义务的规范
B.公布后30日内由制定机关的办公机构向国务院备案
C. 该《办法》公布时，应当载明通过日期、公布日期、施行日期
D. 该《办法》可以在行政诉讼中请求法院附带审查其合法性
43.蔡某的土地位于被征收范围内，于2024年2月向某镇政府申请公开本次土地利用总体规划。6月，  镇政府作出《告知书》:所申请公开的政府信息涉及国家秘密，决定不予公开。蔡某不服，诉至法院，请  求法院判决镇政府公开。下列选项正确的是?
A. 蔡某不能使用传真的方式申请政府信息公开
B. 由于该政府信息涉及国家秘密，不予公开是合法的，法院判决驳回蔡某的诉讼请求
C. 镇政府超过法定期限作出《告知书》,法院应当判决确认无效
D. 法院应当裁定不予立案
44.李某殴打张某，致张某轻微伤。县公安局对李某作出拘留5日并处500元的处罚。李某不服，申 请行政复议。经组织听证审理后，县政府以超过法定期限作出处罚决定为由确认该处罚决定违法。李某仍  不服，诉至法院。下列选项正确的是?
A. 县公安局负责人应当参加听证
B.张某未经法庭许可中途退庭的，法院应当中止审理
C.本案被告为县政府
D. 本案由县政府所在地的中级人民法院管辖
45.某公司在政府采购过程中与另一公司恶意串通进行围标，市财政局给予该公司罚款5000元、 一年 内禁止参加政府采购项目招投标的决定。该公司不服，提起行政诉讼，法院尊重双方当事人的意愿适用简  易程序进行审理。下列哪一选项是正确的?
A. 一年内禁止参加政府采购项目的招投标属于行政强制措施
B. 举证期限由法院确定
C. 法院可以短信方式送达开庭通知
D. 该公司应当先申请行政复议，对复议决定不服的，可以提起行政诉讼
46.高某未获得《道路运输经营许可证》从事货物运输，区交通局遂扣押其货车。高某不服，提起行 政诉讼。法院经审查认为可能存在行政赔偿，告知高某可以一并提起行政赔偿诉讼。下列哪一选项是正确 的?
A. 高某应当在第一审开庭前提起行政赔偿诉讼
B.法院没有义务告知高某可以一并提起行政赔偿诉讼
C. 若高某提供财产担保的，区交通局应当解除扣押
D. 若扣押违法的，对于货车停运期间的营运损失属于直接损失，国家应当给予赔偿
47.王某因超速行驶的交通违法行为被某县公安局交警大队罚款200元，向县政府申请行政复议，县 政府作出维持决定。王某申请法院调取证据。下列选项错误的是?
A. 王某应当在举证期限内提交调取证据申请书
B. 王某申请法院调取的证据，不再需要质证
C. 罚款200元的合法性，由县公安局交警大队和县政府共同承担举证责任
D. 县政府在复议程序中补充收集的证据可以用来证明罚款200元的合法性
48.某公司申请延续天然气供应特许经营权，区审批局作出不予延续决定。该公司不服，申请行政复 议。经行政复议机关批准，延长审理期限后，撤销了区审批局不予延续决定，并要求区审批局在一定期限 内重新作出处理。下列选项正确的是?
A. 区审批局作出不予延续决定前应当组织听证
B. 区审批局作出不予延续决定应当经负责人集体讨论
C. 延长审理期限的，应当书面通知申请人
D. 若区审批局拒不履行复议决定，公司可以申请法院强制执行
49.甲乙两国都是《联合国海洋法公约》的缔约国，也是政府间国际组织——国际渔业组织的成员国。 现甲乙两国因相交海域的渔业开发产生纠纷，根据国际法相关规则和实践，下列说法正确的是哪一项?
A. 国际渔业组织可与联合国经社理事会签订协议成为联合国的专门机构
B. 国际渔业组织就渔业管理作出的决议对成员国有拘束力
C. 国际渔业组织就渔业管理作出的决议在效力上优先于《联合国海洋法公约》
D. 国际渔业组织解决甲乙两国争端须经联合国安理会授权
50.甲国驻华大使馆同中国人金某在北京签署图书翻译合同，约定金某将某中文图书翻译成甲国语言。 金某翻译完成后，因该驻华大使馆未支付服务费，金某将该大使馆起诉至中国某法院，以下哪个行为表明  该大使馆接受中国法院的管辖?
A. 该大使馆大使就本案实体问题向金某提起反诉
B. 该大使馆大使表明同意图书翻译合同适用中国法律
C. 该大使馆大使在中国法院出庭作证
D. 该大使馆大使仅为主张豁免而应诉答辩
二、多项选择题

51.法律的自主性可以作为工具和手段，对个人行为、模式等改变，影响到群体以及个人与群体、群 体间的行为准则，从而影响整个社会的行为准则。下列关于法的自主性的说法正确的有?
A. 法律的自主性意味着法可以调整所有法律关系
B. 法律在发展过程中逐渐独立于道德和宗教
C.社会以法的自主性为基础
D. 法律可以重塑人们的实践行为和行为模式
52.长江流经甲省乙市和丙市，乙丙两市预备协同制定关于长江生态环境保护的地方性法规，下列说 法正确的是?
A. 位于乙市、丙市下游的甲省丁市可以与乙市及丙市协同立法
B. 该地方性法规经乙市和丙市人大常委会通过后，要报甲省人大常委会批准
C.甲省乙市人大常委会应将制定的法规报国务院和全国人大常委会备案
D. 该地方性法规公布后应当立即公布草案说明和审议结果报告
53.下列案件中关于“十恶”的说法正确的是?
A. 甲穷困潦倒，在皇陵上见树木葱郁，砍树两棵，还偷了一个香炉，为“谋反”
B.张三与李四有仇，张三杀死李四的奴婢后又将李四杀了，为“不道”
C.乙被妻子训斥后出门遇见老师，老师教育乙，乙十分生气遂殴打老师，为“不义”
D. 两个兄弟分家，没有经过父母的同意，为“不孝”
54.《宪法》规定全国人大及其常委会行使监督宪法实施的职权，全国人大常委会有权撤销同《宪法》、 法律相抵触的行政法规、地方性法规。关于我国的宪法监督制度，下列表述正确的是?
A. 全国人大常委会主要通过“撤销权”进行宪法监督
B. 全国人大常委会行使监督职权的情况，应向全国人大报告，并接受监督
C. 全国人大常委会具有解释《宪法》、监督《宪法》实施的职权
D. 监督《宪法》实施的职权由全国人大及其常委会专属享有
55.下列关于我国法律援助制度的说法，正确的是?
A. 再审改判无罪，当事人为请求赔偿而申请法律援助，不受经济困难条件限制
B. 法律援助中心可以指派高校法学专业志愿者替申请人书写赔偿申请书
C. 对于国家赔偿的案件，免予核查法律援助申请人的经济困难状况
D. 对拒绝为符合法律援助条件的人员提供法律援助的工作人员可进行行政处罚
56.下列选项中，哪些法官的行为没有违反法官职业道德规范?
A. 丁法官下班后未经批准去听了律所公益讲座
B. 周法官明知证据有问题但依然根据该证据作出判决
C. 张法官2022年底离职后，2024年代理其父亲在原任职法院审理的民事纠纷案件
D. 李法官在甲市法院退休两年后去乙市做律师，入职后向甲市法院备案
57.甲涉嫌盗窃罪，由A 省 C 市 D 区公安机关立案侦查，甲委托律师乙作为辩护人，乙为帮甲脱罪， 指使甲做伪证，造成严重后果，以下选项正确的是?
A. 乙涉嫌妨害作证罪，可以由C 市公安机关立案侦查
B. 经法院审理后认为律师乙构成犯罪并判处四年有期徒刑，A 省司法行政部门有权吊销律师乙执业证 书
C. 若乙在代理中发现甲盗窃案受害人是自己胞妹，律师乙应当及时告知甲并征求其意见
D. 乙所在的律师事务所在收取甲办案费后，又收取了一笔3万的感谢费
58.关于备案审查和合宪性审查，下列哪些说法是正确的?
A. 都是事先和事后审查相结合
B. 都是依职权、依申请审查
C. 都由全国人大常委会行使
D. 都是推进宪法实施的重要途径
59.2023年，《立法法》修订，对授权立法进行了完善。关于授权立法，下列哪些说法是正确的?
A. 性质上属于职权立法和地方立法
B.有助于完善中国特色社会主义法律体系
C. 可以对国家法律做出变通规定
D. 有助于打造地方立法改革高地
60.刑法第三百二十九条规定抢夺、窃取国家所有的档案的，处五年以下有期徒刑或者拘役。有人提 出既然抢夺国有档案的行为要被处刑，那比抢夺程度更严重的抢劫国有档案的行为也应当被追究刑事责  任。下列选项中关于该说法正确的是?
A. 违反罪刑法定原则，因为刑法关于抢劫国有档案罪没有明确的说明
B. 符合文义解释，属于对“抢夺”的扩大解释
C. 将“抢劫”行为评价为“抢夺”行为不存在障碍
D. 符合当然解释的原理，但可能违反罪刑法定原则
61.下列关于因果关系的说法，哪些选项是正确的?
A. 甲出于故意伤害重伤乙，乙被他人救助。医生叮嘱乙住院观察，乙因家里有无人照料的母亲而出 院，因伤势过重死亡，甲的行为与乙的死亡有因果关系
B. 甲无证驾驶，正常驶过十字路口时，乙驾驶电动车闯红灯，甲来不及刹车撞死乙，甲与乙的死亡有 因果关系
C.甲吸毒，甲妻子因此多次与甲激烈争吵。一天，甲妻发现甲在家中私藏大量毒品，于是全部服下自
杀身亡，甲与甲妻的死亡有因果关系
D. 甲故意开枪杀害站在悬崖边的乙，未打中。枪声惊吓到在悬崖附近的丙，丙失足跌落悬崖，甲与 丙的死亡有因果关系
62.以下哪些关于犯罪形态描述的选项是正确的?
A. 甲欲抢劫哨兵手中的枪，于夜晚埋伏于哨兵身后草丛，没有机会下手，遂放弃，于返回途中被抓 捕，甲成立犯罪预备
B. 甲向乙买毒品，给乙转了一部分钱，乙交货，甲去ATM机转尾款时被抓获，乙成立贩卖毒品罪既 遂
C. 甲给乙修电脑，发现主机内藏着100克金条，偷偷放入口袋，被乙发现又归还，甲成立盗窃罪中止
D. 甲对路边一女士心生歹意欲强奸，将其骗到一无人处欲下手，该女士大声呼救并发现远处有行人， 甲放弃，甲成立强奸未遂
63.关于我国刑法中的减轻处罚，下列说法正确的是?
A. 减轻刑事处罚
B. 如无法定减轻事由，要减轻处罚，可酌定减轻，报最高院核准
C. 只减轻主刑，不减附加刑
D. 减到最低刑
64.刘某在乘公交期间因玩手机坐过头，要求司机立即停车遭拒。刘某称不停车那就同归于尽，突然  抢夺司机方向盘，导致公交车落水，三人死亡。公交公司负责人员周某向主管部门谎称只有一人死亡。下 列选项中正确的是?
A. 刘某抢夺方向盘导致公交落水的行为，构成以危险方法危害公共安全罪
B. 刘某的行为同时触犯妨害安全驾驶罪和以危险方法危害公共安全罪
C. 如果仅以故意杀人罪评判刘某行为，则不足以完整评价
D. 周某虽然向主管部门谎报事故只有一人死亡，但是不构成谎报安全事故罪
65.刘某将一批价值6万元的低端白酒冒充名酒给赵某抵20万元债务。陈某得此消息后，向赵某购买这 一批白酒，赵某事后发觉可能是低档白酒，遂以7万元卖给了知情的陈某，陈某冒充高端名酒，将此白酒 售卖完毕，销售金额较大。下列哪些选项是正确的?
A. 赵某将6万元的低端酒以7万元的价格卖给陈某，不构成销售伪劣产品罪
B. 陈某将低端酒冒充名酒销售，构成诈骗罪与销售伪劣产品罪想象竞合
C. 刘某将低端酒冒充名酒，构成销售伪劣产品罪
D. 陈某将低端酒冒充名酒销售的行为，应当以销售伪劣产品罪论处
66.关于侵犯公民人身权利的犯罪，下列选项正确的是?
A. 甲见乙被丙等人围攻，将手中铁锹扔给乙，乙持铁锹重伤丙，甲不构成故意伤害罪
B. 甲故意伤害丙致丙重伤，判3年以上10年以下有期徒刑，乙帮助甲犯罪，追诉期应相同
C. 乙正在举枪射击丙，甲为了确保丙的死亡，在乙不知情的情况下，站在乙身后与乙同时开枪射击。 丙中一弹身亡，不能查明丙被谁击中。甲、乙均构成故意杀人既遂
D. 甲、乙合谋轮奸丙，二人合力以暴力压制丙，甲强奸结束后，乙见丙可怜，放弃强奸，甲、乙均
构成强奸既遂，甲轮奸未遂，乙轮奸中止
67.甲想在某市购买房屋，因没有购房资格，找非国家工作人员乙帮忙取得购房资格。乙找到了国家 工作人员丙帮忙，丙因没有操作系统的权限，故又找了有操作系统权限的国家工作人员丁帮忙，承诺取得 好处和丁平分。乙向甲索要50万元用于办理购房资格，并欺骗甲要帮甲一起缴纳欠缴的税款，乙从该50 万元中抽出20万元留给自己，剩下的30万元给了丙，丙对丁谎称一共收得20万元，并给丁10万元，丁信以 为真，丁操作系统帮甲取得了购房资格。下列说法正确的是?
A. 丁构成受贿罪，数额为20万元
B. 丙构成受贿罪与行贿罪，数罪并罚
C. 乙构成行贿罪与诈骗罪，数罪并罚
D.甲构成行贿罪，数额为50万元
68.关于刑事诉讼价值，下列哪些说法是正确的?
A. 刑事诉讼法规定了证明责任和证明标准，为规范定罪量刑提供了标准，这体现了工具价值
B. 刑事诉讼的效益价值体现为最大化地追求高效率办理案件
C.刑事诉讼法为未成年人专门设置了特别程序，这体现了独立价值
D. 刑事诉讼有序追究犯罪和惩治犯罪，体现了秩序价值
69.关于“讯问”可以在下列哪些诉讼阶段?
A 立案阶段
B起诉阶段
C 侦查阶段
D 审判阶段
70.甲是A 公司的董事兼法定代表人。甲和A 公司销售有毒有害产品，造成特别严重的后果，被检察院 审查起诉，法院判决死刑。最高院死刑核准，下列行政机关掌握的哪些材料可以作为刑事诉讼证据，移送  最高人民法院?
A.行政机关制作的询问笔录
B. 营业执照
C. 对于有毒产品的检查报告
D. 甲代表A公司签署的认罪认罚具结书
71. 甲在乘车时，持有的茶叶盒里装的300g冰毒被当地侦查机关抓获，经查，盒子上有甲的指纹，还 查到甲与杨某的29次通话记录，甲辩解称自己不知道。下列哪些属于间接证据?
A. 甲与杨某的29次通话记录
B. 茶叶盒中的300g冰毒
C. 甲辩称自己不知道茶叶盒里装的是毒品，茶叶盒是朋友杨某放在自己车上的
D. 茶叶盒上提取到的甲的指纹
72.赵某跟左某有仇，某晚决定放火烧死左某，关于本案的处理，下列说法正确的是?
A. 若赵某家中有需要抚养的无劳动能力者，公安机关提请逮捕的，检察院可以不批准逮捕但可要求 公安取保候审
B. 若赵某的母亲病重，赵某是其唯一扶养人，检察院应启动羁押必要性审查
C. 若赵某被判处死刑，检察院通知指派了法律援助律师，但是其近亲属也委托了辩护律师，应直接退 掉法律援助律师
D. 若左某被烧死，检察院应当逮捕赵某
73.周某与女友韩某同居，因争吵，韩某将周某与前妻的女儿推下楼，致其死亡，韩某认罪认罚，被 检察院以故意杀人罪提起公诉，移送中级人民法院审理。下列说法正确的是?
A. 一审法院可组成三人或七人合议庭进行审理
B. 证人李某出庭作证后可以旁听
C. 如合议庭评议认为韩某应当被判处死刑，应当提请院长决定提交审判委员会讨论决定
D. 一审宣判后，若韩某对量刑不服，可提出上诉
74.外国公民余某开设赌场罪和强奸罪，被法院判处有期徒刑13年，罚金9万元，附加驱逐出境，下列 选项中属于本案执行机关的是?
A. 法院
B. 监狱
C. 政府涉外部门
D. 公安机关
75.未成年人小肖因故意伤害他人被立案侦查，法律援助机构为其指派律师李某进行辩护。该案移送  审查起诉后，肖父另行委托律师为小肖辩护。肖父在检察官讯问时因故未能到场，在法院开庭审理时到场。 关于本案的处理，下列哪些选项是正确的?
A. 李某发现小肖另有辩护人后，应及时向法律援助机构报告
B. 如小肖明确拒绝合适成年人到场，检察官可不再安排合适成年人到场
C. 如值班律师对小肖认罪认罚有异议，小肖不需要签署具结书
D. 法庭应在小肖最后陈述后，询问肖父是否补充陈述
76.甲因故意杀害乙被提起公诉，法院决定继续对甲适用逮捕措施。法院审理时发现甲可能属于不负 刑事责任的精神病人，经鉴定后对甲启动强制医疗程序。关于本案的处理，下列选项错误的是?
A. 法院应重新组成合议庭审理强制医疗案件
B. 法院启动强制医疗程序后，应立即释放在押的甲
C. 法院审理强制医疗案件，应通知乙的近亲属到场
D. 如甲的法定代理人请求不开庭审理强制医疗案件，法院可以准许
77.孙某开设美容院没有卫生许可证，区卫健委对其罚款6万元。孙某不服该处罚决定，申请行政复议。 行政复议机关适用普通程序对本案进行了审理。下列选项哪些是正确的?
A. 行政复议机关审理本案，应当听取孙某的意见
B. 区政府为本案行政复议机关
C. 行政复议决定一经送达即发生法律效力
D. 行政复议机关作出生效的行政复议决定书应当抄告给市卫健委
78.区市场监督管理局对李某罚款2000元。李某不服该处罚决定，提起行政诉讼。区法院裁定驳回李
某的起诉，李某遂上诉。市中级人民法院组织调解。下列选项正确的是?
A. 区市场监督管理局可以当场作出行政处罚
B. 调解书由审判人员、书记员署名并加盖人民法院印章
C. 调解书经最后收到的当事人签收后具有法律效力
D. 若李某拒绝履行发生法律效力的调解书，区市场监督管理局可以向第二审人民法院申请强制执行
79.某律师事务所存在违反规定接受有利益冲突的案件的违法行为，某省司法厅对其作出吊销律师事 务所执业证书的处罚。该律师事务所不服，诉至法院。向法院提交了律师事务所执业证书、合伙人会议记 录等材料。下列选项哪些是正确的?
A. 法院收到原告提交的证据材料，应当向其出具有法院盖章的收据
B. 律师事务所执业证书属于书证
C. 省司法厅负责人出庭应诉应当提交身份证明
D. 如法院经审查认为该处罚构成明显不当的，可以判决变更
80.S 市生态环境局甲区分局一级科员李某因过失犯罪被法院判处有期徒刑5年，甲区监察委给予李某 开除的政务处分。下列选项哪些是正确的?
A. 李某系过失犯罪，不能对其作出开除处分
B.李某不得再录用为公务员
C.开除处分自作出之日生效，即日起解除与单位的人事关系
D. 李某不服开除处分的，可以向甲区监察委申请复审
81.某中医院新建综合楼时，未同时建设医疗污水处理设施即投入使用。在中医院未提供环评合格报 告的情况下，区卫健委给中医院换发了医疗机构执业许可证。某区检察院向区卫健委发出检察建议，建议 其纠正违法行政行为，并采取有效监管措施，制止中医院继续排放医疗污水的行为。区卫健委未能采取有 效监管措施。区检察院以区卫健委为被告向法院提起行政公益诉讼，同时附带以中医院为被告提起民事公 益诉讼。下列选项哪些是正确的?
A. 中医院是行政公益诉讼案件的第三人
B.若区卫健委在诉讼过程中依法履行了法定职责，则法院裁定终止审理
C. 行政公益诉讼中可以附带提起民事公益诉讼
D. 民事公益诉讼和行政公益诉讼可以合并审理
82.某区市场监督管理局决定对谢某罚款10万元，谢某未在法定期限内申请行政复议、提起行政诉讼， 经催告也没有履行罚款的缴纳义务。区市场监督管理局申请法院强制执行。下列选项哪些是正确的?
A. 谢某应当在收到处罚决定书之日起15日内缴纳罚款
B. 区市场监督管理局应当以书面形式对谢某进行催告
C. 区市场监督管理局应当自期限届满之日起3个月内申请法院强制执行
D. 区市场监督管理局申请执行前向法院申请保全财产的，应当提供担保
83.国家金融监督管理总局制定《行政处罚裁量权实施办法》(以下简称《办法》),以第5号令颁布。 关于该《办法》,下列选项正确的是?
A. 可以在行政诉讼中请求法院附带审查《办法》
B.可以对违法所得的计算作出另行规定
C. 可以对适用普通程序进行行政处罚的决定期限作出另行规定
D. 可以对从轻或者减轻处罚作出另行规定
84.某公司开展建设项目，向市生态环境局申请环境影响评价。该公司在未通过环境影响评价的情况 下开始项目建设，市生态环境局经听证后对其罚款50万元。该公司不服，向市政府申请行政复议。后双方 达成调解协议，市政府制作行政复议调解书。下列选项哪些是正确的?
A. 环境影响评价的性质为行政许可
B. 市生态环境局应当根据听证笔录作出罚款决定
C. 行政复议调解书经双方当事人签字即具有法律效力
D. 该公司拒不履行生效行政复议调解书的，市生态环境局可以强制执行
85.甲乙两国加入一个已生效的条约，加入时甲国外交部长作出排除条约第19条对甲国适用的保留，  乙国缔约代表作出改变条约第19条部分规定对乙国适用的解释性声明。缔约国的丙国反对甲国的保留和乙 国的解释性声明，但丙国并不反对条约其他条款在甲丙和乙丙之间的适用。根据《维也纳条约法公约》的 相关规定，下列说法正确的有哪些?
A. 甲国外交部长议定条约加入事宜时无须出具全权证书
B. 乙国缔约代表议定条约加入事宜时应出具全权证书
C. 因丙国反对甲国的保留，该条约在甲丙之间除第19条以外都适用
D. 因丙国反对乙国的解释性声明，该条约在乙丙之间除第19条以外都适用
三、不定项选择题

86.自1986年起，中国已经连续实施了多个五年普法规划。关于普法规划的法治意义，下列说法正确 的是?
A. 有助于提升公民的法律意识
B.体现出自上而下和自下而上的法治建设过程的结合
C. 通过普法能够发挥法律对社会文化的促进作用
D. 普法内容仅限于法律，不包括党内法规
87.某商家以购物券诱导消费者消费，被市场监管部门以构成反不正当竞争为由罚款30万元。商家提 出行政复议，市场监管部门将罚款改为6万元。对此，下列说法正确的是?
A. 行政处罚法和反不正当竞争法属于同一个法律部门
B.良好的营商环境要求优先保护经营者
C. 小过重罚不利于营商环境建设中的可预期性
D. 行政复议不属于法律监督
88.甲当街殴打妻子乙，丙围观并拍摄，后将视频上传至网络，引发网民热议。乙认为丙的行为对自  己的形象造成了负面影响，遂将丙诉至法院。法院审理后认为，丙有权就违法行为进行拍摄上传，但丙上  传至网络的视频中未将乙的形象打码，对乙的权利造成了一定损害，最终判决丙对乙进行赔偿。关于本案， 下列说法正确的是?
A. 法院对丙自由限度的认定体现了比例原则
B. 法院对丙自由限度的认定体现了伤害原则
C. 法院对丙自由限度的认定体现了冒犯原则
D. 本案丙与乙间的侵权关系为从法律关系
89.关于古代的制度，下列说法正确的是?
A. 明代男方向女方提亲，被称为“问名”
B. 南宋某户家中父亲去世，留下一未嫁女和一继子，二人应平分家产
C.宋代若丈夫出门三年未归，六年无信，妻子可改嫁或离婚
D. 唐代赵大刺伤了其妻子的父亲，因赵大和妻子感情好，赵大和妻子不构成“义绝”
90.无臂男子李某某日出行未带残疾证，乘坐地铁时想走无障碍通道，被地铁工作人员阻拦，因而发  生争执。行政执法人员在调解时指出，使用无障碍设施应该持有残疾证，但李某未能出示，因此依照法律， 李某无法使用设施。对此，下列说法正确的是?
A. 行政执法人员的行为符合“谁执法谁普法”的原则
B.地铁工作人员的做法体现出形式主义和官僚主义
C. 执法应当顾及被执法者的感受
D. 行政执法人员应当考虑执法为民，该行为不妥当
91.宋某是大学老师，在某律所兼职当律师，同时担任仲裁员，在甲与乙的房地产合同纠纷中被甲指 定为仲裁员。王某和宋某是同一个所的律师，王某接受乙的委托代理此案件。以下行为符合仲裁员职业规  范的有?
A. 宋某作为仲裁员要全面维护委托人甲的利益
B.宋某应当将自己与王某是同所律师的情况如实告知仲裁庭
C. 宋某和王某不能同时参加该案件的裁决处理
D. 宋某在庭外向委托人暗示合议庭的讨论倾向于甲
92.甲、乙共谋入室抢劫丙，甲提前一天到丙家蹲点，发现丙是自己中学同学，便心生悔意，将和乙  共谋抢劫丙的计划向丙如实交代。丙欲抓住乙，便告知甲继续进行犯罪计划。次日，甲、乙来到丙家，甲 告知乙让其在外帮忙望风，甲入户抢劫。甲进入丙家后和丙一起报警，警察赶到后将望风的乙抓获，下列  选项正确的是?
A. 甲构成犯罪预备
B. 乙构成犯罪未遂
C. 甲构成犯罪中止
D. 乙构成犯罪预备
93. 甲非法行医开办诊所，乙女(已满13周岁不满14周岁)因患有哮喘长期到甲诊所就诊，谎称自 己年龄为15周岁，甲经过乙同意与其发生性关系。下列说法正确的是?
A. 乙的年龄和甲的认识错误不影响甲成立负有照护职责人员性侵罪
B. 甲不构成强奸罪和负有照护职责人员性侵罪
C. 甲乙之间的医护关系属于刑法规定的特殊负有照顾义务的关系
D. 甲成立非法行医罪及强奸罪
94.甲向乙行贿，甲设立一炒股账户并打入500万元，将账号密码交于乙，乙炒股后赚80万元，后乙 未办理甲所托付之事，甲修改密码，乙无法取钱。下列选项正确的是?
A. 甲行贿既遂，乙受贿既遂，金额均为580万元
B. 甲行贿既遂，乙受贿既遂，金额均为500万元
C.甲行贿中止，且成立盗窃罪，乙受贿未遂
D. 甲行贿中止，不成立盗窃罪，乙受贿既遂
95.下列关于刑事诉讼法独立价值的说法，下列选项正确的是?
A. 对未成年人作出附条件不起诉决定体现了刑事诉讼法影响刑事实体法实现的功能
B. 非法证据排除规则体现了刑事诉讼法妨碍刑事实体法实现的功能
C. 自诉中和解、撤诉体现了刑事诉讼法“创制”刑事实体法的功能
D. 追诉时效制度体现了刑事诉讼法影响刑事实体法实现的功能
96.下列属于刑事诉讼中回避的诉讼参与人的是?
A. 第一审参与审理的书记员，二审发回重审后需要回避
B.某检察官的回避需要由上一级检察院的检察委员会决定
C.某法官目击了某个犯罪的发生，不能审判该案
D. 侦查人员在侦查时被申请回避，该侦查人员就要停止本案的侦查
97.李某和荣某在网上认识，相约去酒吧喝酒，荣某喝了点酒后就睡着了，醒来发现自己手机上的4 万元被转走了，报警后当地公安机关检测出荣某血液中有迷药成分，认定李某具有重大作案嫌疑，当地公 安机关以李某涉嫌抢劫罪对其采取强制措施。下列可以被当作抢劫罪的证据的是?
A. 酒吧监控视频显示在荣某上厕所的时候，李某向荣某的酒杯里投撒某粉末并摇晃荣某的酒杯
B. 李某在手机浏览器上搜索、浏览有关迷药、下药的相关记录
C. 李某和荣某的微信聊天记录中，李某反复劝说荣某把手机密码支付改成指纹支付
D. 李某的好友作证，李某曾吹牛说自己两年前下药迷晕别人并强奸的事情
98.一审法院判决甲集资诈骗罪处12年有期徒刑，甲不服上诉，二审法院以事实不清发回重审， 一审 法院重审后改判非法吸收公众存款罪处3年有期徒刑，检察院以罪名不当抗诉。关于本案的处理，下列说  法正确的是?
A. 检察院在抗诉期限内要求撤回抗诉，二审法院可以准许
B.检察院抗诉后，二审法院应当以事实不清再次发回重审
C. 检察院抗诉后，二审法院判决甲集资诈骗罪处13年有期徒刑
D. 检察院不派员出庭也未作说明，二审法院可以按检察院撤回抗诉处理
99.尹某将温某打伤，某县公安局所属派出所对尹某罚款500元。尹某不服申请行政复议。行政复议  机关作出维持决定。尹某仍不服，诉至法院。经审查，法院发现尹某申请行政复议已经超过复议申请期限。 下列选项正确的是?
A. 县政府为本案行政复议机关
B. 本案由县人民法院管辖
C. 法院应当裁定驳回对罚款500元的起诉并判决确认复议决定违法
D. 尹某申请行政复议的期限为60日
100.区市场监督管理局适用简易程序对某公司罚款500元。该公司向区政府申请行政复议，区政府作  出维持决定。该公司仍不服，诉至法院。一审法院审理后，判决驳回原告的诉讼请求。该公司不服一审判 决，上诉。下列选项正确的是?
A.该公司申请听证的，行政复议机构应当组织听证审理本案
B. 行政复议机构应当适用普通程序审理
C. 一审法院可以由一名审判员独任审理本案
D. 二审法院应当组成合议庭对本案进行审理
试卷二

一、单项选择题

1.张某凌晨在公园弹吉他高声唱歌，影响了周围居民休息，违背民法什么原则?
A. 绿色原则
B. 诚信原则
C. 公序良俗原则
D. 自愿原则
2.甲公司与乙公司订立《钢材购销合同》,双方法定代表人刘某和谢某经各自董事会决议分别代表甲、 乙公司订立合同，且均已签字盖章。乙公司在后续合同履行过程中发现钢材购销合同中所盖甲公司公章系  其法定代表人刘某伪造。关于《钢材购销合同》的效力，下列说法正确的是?
A.合同有效
B.合同效力待定
C.合同无效
D. 合同不成立
3.甲的父亲因病去世，其遗产为一套房屋，由甲继承。因甲已经定居国外，便将其继承的房屋出售给  乙并将其中的一套红木桌椅赠送给乙。丙得知后找到甲，告知该红木桌椅是自己暂时交给甲父保管的。甲  告知丙已经将桌椅赠送给乙，丙找到乙时，乙说明其已经以30万元的价格将红木桌椅出售给不知情的丁， 丙找到丁时，丁已将其卖给专门销售红木桌椅的戊。关于丙的权利，下列说法正确的是?
A. 丙可向甲主张赔偿30万元
B. 丙可向戊主张赔偿30万元
C. 丙可向乙主张赔偿30万元
D. 丙可向丁主张赔偿30万元
4.甲有一只烈性犬，用铁链拴在他自己家院子里，甲让张某帮忙喂狗。有天王某路过院子，好奇心让 他扔了一块石头，狗受到惊吓，挣脱铁链，冲出去把薛某撞伤了，现在薛某拟起诉，适格被告是谁?
A. 仅以甲为适格被告
B.仅以王某为被告
C. 甲和王某为共同被告
D. 甲和张某为共同被告
5.甲公司与乙公司签订《买卖合同》,甲公司将大型仪器卖给乙公司，同日，甲公司与乙公司签订《租 赁合同》,甲公司租用该大型仪器，租期1年。后甲公司为向丙公司借款，与丙公司签订《质押合同》,以  该仪器质押并交付。甲公司与丙公司的总经理均为张某，对此，下列哪一选项正确?
A. 丙公司的质权在交付后设立
B. 仪器所有权人仍是甲公司
C. 乙公司可请求丙公司返还仪器
D.《 质押合同》效力待定
6.甲、乙二人结婚后，乙要求在甲婚前全款购买的个人房产上登记自己的名字，后完成登记。1年之 后，两人分居，后办理离婚，乙申请分割房产。下列关于房产分割的说法正确的是?
A. 房产作为甲个人财产，无须分割
B. 房产作为甲个人财产，对乙应当少分
C. 房产作为夫妻共同财产，若房产归甲所有，甲应该给予乙适当补偿
D. 按1:1的比例进行分割
7.甲因长相酷似明星乙，在网络上热度很高。此后，甲去整容，把脸整得更像明星乙，因此受邀获得 了许多商演机会，并且在直播平台上直播卖货，获利颇多。对此，下列说法正确的是?
A. 甲持续整容成酷似乙明星外形的行为侵犯了乙的肖像权
B. 甲多次商演营利的行为侵犯了乙的肖像权
C. 甲直播带货的行为侵犯了乙的肖像权
D. 甲的行为不构成对乙肖像权的侵犯
8.幼儿丁某在医院看病期间，不慎将水洒在地板上，李某踩中滑倒，后李某与医院、丁某父母就赔偿 事宜不能协商一致，李某准备向法院起诉要求赔偿，李某可以如何起诉?
A. 仅起诉丁某
B. 仅起诉医院
C.起诉丁某和丁某父母、医院
D. 仅起诉丁某父母
9.某年3月1日甲对乙提起诉讼，主张由乙承担赔偿责任，3月5日法院经审查正式受理。后甲撤诉， 4月15日，法院裁定准许撤诉并同时送达双方。问诉讼时效什么时候中断?
A.3 月1日中断
B.3 月5日中断
C.4 月15日中断
D. 因起诉后撤诉，不中断
10.王某捡到迷路的宠物犬并通知失主周某， 一周后周某上门领取，王某婉拒周某200元的感谢费，  后王某得知周某曾发布1万元的悬赏金，遂向周某索要，周某称王某照顾明显不周，导致宠物犬生病，看 病花费500元，王某也承认自己照顾明显不周。下列说法正确的是?
A. 王某有权要求周某支付1万元悬赏金
B. 周某有权扣除500元医疗费用后支付9500元悬赏金
C. 王某无权要求周某支付悬赏金
D. 周某应全额支付1万元悬赏金，不得扣除任何费用
11.张三暴雨出门，被大树压断的电线砸伤，法院判张三自己负20%的责任，大树的所有单位和电线 的所有单位都有一定责任，但是张三不要求大树的所有单位赔偿。下列说法正确的是?
A. 大树和电线单位有责任竞合
B. 大树单位适用不诉免责
C. 电线单位适用不可抗力免责
D.法官的裁判体现了责任自负原则
12.2024年3月1日，甲公司与乙公司签订买卖合同。合同约定，3月15日，甲公司向乙公司交付零 件，4月15日，乙公司向甲公司付款。并特别约定，未经对方同意，不能转让债权。后甲公司按约交付 了零件，2024年4月1日，甲公司将债权转给丙公司，签订《债权转让协议》,于4月5日通知乙公司， 乙公司认为违约，停止付款。甲公司与丙公司的控股股东都是何某。4月20日，乙公司的仓库爆炸，损 失严重，经查，系零件瑕疵所致。下列说法正确的是?
A. 丙公司非善意，《债权转让协议》无效
B.未通知乙公司前，《债权转让协议》对乙公司不发生效力
C.乙公司未同意前，《债权转让协议》对乙公司不发生效力
D. 乙公司与丙公司的债权可互相抵销
13.货车A 和客车B 发生事故，双双翻下山坡，撞伤路人王某。经查，货车A 全责，客车司机是黄 某。货车A 是张某卖给李某的，已经交付还没有办理过户登记，开车的是甲，是货车所有人李某雇佣的 司机。该货车的车牌是套牌，车牌所有人魏某知道套牌，且收了500元钱。下列说法正确的是?
A. 李某和魏某承担连带责任
B. 张某和李某承担连带责任
C. 黄某和李某承担连带责任
D. 仅李某承担责任
14.丙公司和甲公司签订抵押合同，用丙公司旗下的一艘船给甲公司做抵押，为甲公司对乙公司的债 权提供担保。不久后，该艘船航行过程中，遇到风暴沉没了。关于本案，下列说法正确的是?
A. 甲公司抵押权消灭
B. 甲公司可以让乙公司提前清偿债务
C. 甲公司有权就船费保险金优先受偿
D. 甲公司有权让丙公司另行提供担保
15.某公司因天降暴雨，厂房内有积水影响设备安全，为抢救设备遂向外排水，淹死农民张三种的100 多棵树，下列说法正确的是?
A. 因紧急避险不必负责
B. 因不可抗力不必负责
C. 可适当补偿
D. 因自助行为不必负责
16.齐某向张某承租门面，经张某同意齐某转租给许某经营。后来李某因自家猫和许某的狗撕咬引发 纠纷，李某遂开车堵了许某门面。下列说法正确的是?
A. 许某可向齐某主张违约赔偿
B. 齐某可提占有保护
C. 张某可提占有保护
D. 许某可提占有保护
17.落魄山有限责任公司因经营不善陷入困境，债权人张三提起诉讼得到生效判决，并申请执行。执 行中发现：(1)所欠张三的50万元货款，已于去年12月到期；(2)因公司章程规定的出资期限未至，股  东裴钱尚有50万元出资未缴纳。(3)公司对外有多起案件终本执行。对此，以下说法正确的是?
A. 张三有权要求裴钱以50万元为限向其偿还货款
B. 需要等到出资期限届满，张三才能要求裴钱在其未出资的范围内对公司债务不能清偿的部分承担补 充赔偿责任
C. 张三有权要求裴钱立即向公司补足50万元出资
D. 裴钱需向公司承担赔偿责任
18.晨阳公司曾向富民银行借款1000万元，王某为其提供一般保证。2024年1月，因晨阳公司到期 未能偿还借款，富民银行将其起诉至法院。3月，晨阳公司向法院提出破产申请，法院裁定受理并指定了 破产管理人。5月15日，王某申报债权1500万元，管理人认可为1000万元，王某提出异议，管理人不 予理睬。6月15日，第一次债权人会议完成债权核查。此时富民银行仍未申报债权，其与晨阳公司的诉 讼仍在继续。下列选项正确的是?
A.因晨阳公司已进入破产程序，因此法院应驳回富民银行的起诉并要求其向管理人申报债权
B.因富民银行与晨阳公司的诉讼尚未完结，因此富民银行不得申报债权
C.富民银行需在其与晨阳公司的诉讼完结后方可申报债权
D. 王某可在6月30日前向法院申请债权确认
19.某合伙企业，A 为普通合伙人，B 、C为有限合伙人。该合伙企业经法院判决需偿还甲2000万元， 由于企业资不抵债，三个合伙人合意注销该合伙企业。下列说法正确的是?
A. 清算人必须是ABC 三人
B.即使没有还清2000万债务，该合伙企业也能注销
C. 无论合伙企业是否注销，ABC 三人均需承担连带责任
D. 该笔2000万元债务已经确定，无需通知债权人甲申报债权
20.昌盛有限公司成立于2022年，甲是持有昌盛公司0.8%股权的小股东。2024年7月，昌盛公司收  购了华兴公司85%的股权，成为华兴公司持股85%的控股股东。后昌盛公司任意处置华兴公司的主要资产，  甲对此感到不满，认为此举侵犯了自己的股东权益，遂请求查阅昌盛公司和华兴公司2023年度财务会计  报告。下列选项正确的是?
A. 甲可以委托昌盛公司查阅华兴公司财务会计报告
B. 甲无权查阅华兴公司财务会计报告
C. 甲只持有昌盛公司0.8%的股权，无权查阅昌盛公司的财务会计报告
D. 甲查阅昌盛公司财务会计报告需书面说明查阅的理由
21.2022年，甲乙合资创立A 有限责任公司，甲持有70%的股权，乙持有30%的股权。后因公司发展  需要，A 公司设立了全资子公司B 公司，且A 公司的业务由B 公司接手并主营。后因A 公司长期盈利但 不分红，乙聘请律师想要查看A 、B 公司的会计账簿和会计凭证，下列说法正确的是?
A. 乙仅能查看A 公司的会计账簿和会计凭证
B. 乙能查看AB 两公司的会计账簿和会计凭证
C. 乙仅能查看AB 两公司的会计账簿
D. 乙不能委托律师共同查看两家公司的会计账簿和会计凭证
22.星耀公司是国有独资公司，2023年新《公司法》出台，星耀公司根据新《公司法》修改章程，下 列说法正确的是?
A. 本次章程修改由履行出资人职责的机构负责
B. 修改后的章程可以规定把修改章程授权给董事会
C. 修改后的章程应当规定不设监事会但设立审计委员会
D. 该章程规定必须设立的机构是股东会
23.甲有限公司股东为张某、李某和孙某，唯一董事兼法定代表人为张某。后甲公司经营不善，股东 会决议解散公司，张某计划简易注销甲公司。对此，下列哪一说法是正确的?
A. 甲公司必须清偿完全部公司债务后方可适用简易程序注销
B.张某作为唯一董事兼法定代表人可以决定适用简易程序注销甲公司
C. 甲公司通过简易程序被注销后发现的未被清偿的债务由全体股东承担连带责任
D. 甲公司适用简易程序注销时无需公告
24.2024年5月，胜达公司欠利达公司200万，遂将厂房抵押给利达公司，但是未办理抵押登记，后 又将设备质押给利达公司。2024年9月，胜达公司破产重整，管理人为了继续经营，经法院同意向某银 行借款100万，并为某银行设立厂房抵押权，且已办理抵押登记。下列表述正确的是?
A.利达公司享有的是共益债权，可以随时请求清偿
B.利达公司失去抵押权
C. 利达公司仅能就重整方案请求清偿
D. 某银行的债权清偿优先于利达公司
25.张某、王某和李某共同设立某普通合伙企业，合伙协议规定，若合伙企业变更经营范围，则每名 合伙人都应增资50万元人民币。后全体合伙人一致同意变更经营范围，但李某不同意增资，其他合伙人  则要求李某按照合伙协议的规定增资。对此，下列说法正确的是?
A. 因为李某不同意增资，所以其可以不履行增资职责
B.因李某不同意增资，故而张某和王某二人可以认购李某不同意增资的部分
C. 张某和王某可以将拒绝出资的李某除名
D. 因为合伙协议有规定，所以李某必须履行增资义务
26.某股份公司注册资本3000万，公司股东为唐某、陈某和刘某，唐某持股40%,陈某持股11%,刘  某持股49%。公司召开股东会，决定授权董事会未来三年可发行新股，唐某未参会，陈某和刘某参会，陈  某不同意，刘某同意。随后，公司董事会决定向刘某定向发行1000万的新股，刘某以其持有的专利出资，  唐某和陈某都不同意。对此，下列说法正确的是?
A. 由于只有刘某同意，故而授权董事会发行新股的股东会决议不成立
B. 唐某和陈某对公司新增的1000万股享有优先认购权，故而本次增资无效
C. 唐某和陈某对公司新增的1000万股不享有优先认购权，刘某的专利增资有效
D. 若刘某改为货币出资，公司增资后可以不开股东会而直接修改公司章程
27.某直播间在销售空气炸锅，并宣称购买一台空气炸锅可同时获得免费赠送的10包香肠。消费者李
某在该直播间下单一台空气炸锅，并于三日后收到货物。李某食用该赠送的香肠后开始腹泻，后发现香肠 已经过期一个月。下列说法正确的是?
A. 由于香肠是免费赠送的，因此经营者可以不承担责任
B. 平台可以出于保护个人信息的目的，拒绝为消费者提供直播间运营者、直播营销人员的相关信息
C. 该直播间的经营者在销售空气炸锅时，不得通过搭配、组合等方式提供商品
D. 经营者应当以显著方式对不适用无理由退货的商品进行标注，提示消费者在购买时进行确认，不 得将不适用无理由退货作为消费者默认同意的选项
28.赵某在超市购买鸭蛋时发现一批鸭蛋已经超过保质期，该批鸭蛋一个2元，赵某于是购买了10  枚鸭蛋，并让经营者分别开具购物小票10张，后赵某拿着购物小票向超市索赔1万元。下列说法正确的 是?
A. 赵某可以要求超市退还20元并且赔偿1000元
B. 超市应当支付赵某赔偿金1万元
C.赵某只能要求超市退还20元
D. 赵某无权向超市要求退款与支付赔偿金
29.A 公司与主播张某签约，约定由张某在B 公司开设的平台上直播销售A 公司生产的“山水精酿” 品牌啤酒。直播时，张某宣称：“购买一箱该品牌啤酒即可参与抽奖，奖品为价值10万元的小汽车。”李   某全程观看直播，发现用户与主播互动频频，有多人下单，遂跟风下单购买该品牌啤酒。李某饮用后出现   呕吐症状，发现所饮啤酒已过保质期半年。经查，平台页面显示20万人在线观看直播，但仅有200人是   真实的，其他在线人数都是花钱刷流量得到的。李某要求B 公司提供张某的真实姓名等相关信息， B 公
司未答复。对此下列哪一选项是正确的? A.A  公司构成互联网不正当竞争
B.A  公司构成不正当有奖销售
C. 张某无需对李某承担赔偿责任
D.B  公司可拒绝提供张某的相关信息
30.天华教育机构对外宣传：“本机构有国内外知名高校的名师，报名加入本机构即可获得进入知名高  校内部学习交流的机会!”李某看到该宣传后遂报名加入该机构，共花费报名费2万元。加入机构后发现， 天华教育机构的实际情况与其宣传严重不符，机构内的老师并不具备教育资格，也没有办法安排进入高校  交流学习。下列说法错误的是?
A.天华教育机构的行为构成虚假宣传
B. 天华教育机构的行为构成混淆行为
C. 李某有权要求天华教育机构退还报名费2万元
D. 李某可要求天华教育机构承担惩罚性赔偿责任6万元
31.A 市消费者甲在商店购买了一块电动车锂电池，在使用过程中出现电池漏电。随后，甲将电池送 至第三方机构检测，检测结果显示该电池设计存在问题。甲便向A 市的市场监督管理局举报。商家乙亦 将电池送至第三方机构检测，检测结果显示电池本身无问题，系甲使用不当导致电池漏电。此前，已有千 余名消费者向A 市的消费者协会反映该电池存在漏电问题。就该电池鉴定结果不一的处理，下列说法正 确的是?
A. 消费者协会无权委托专门机构鉴定
B. 若甲乙对重新协商确定鉴定机构无法达成一致，A 市市场监督管理局可以指定专门机构鉴定
C. 若省市场监督管理局已对该批电池进行了抽查，A 市市场监督管理局仍可以再次抽查
D. 市场监督管理局对电池进行抽检的，可以向乙收取检查费用
32.下列选项可以被授予实用新型专利的是?
A. 一个特殊形状的枕头可以缓解颈部压力
B. 一个特殊材质制作的晾衣架可以增加承重
C.一种新技术制造的外观新颖奇特的杯子
D. 一种快速检测奶牛有没有乳腺炎的新方法
33.某大学委托某文化公司编写招生宣传文案，但对文案的著作权归属没有约定。该公司派员工徐某 和张某到校园参观寻找灵感并合作完成文案，同样未约定文案著作权归属。关于该文案的著作权归属，下 列选项说法正确的是?
A.归大学
B. 归公司
C. 归徐某和张某共有
D. 归大学和公司共有
34.市文旅局拟加大旅游项目开发，计划建设一个生态旅游园区，以促进旅游相关产业发展。法律规 定，该项目须市政府先行批准，才可施工建设。关于该项目的环境影响评价，下列说法正确的是?
A. 向市生态局提交环评报告表
B. 向市政府提交环评报告表
C. 向市政府提交环评报告书
D. 向市生态局提交环评报告书
35.美月酒楼与面点师甲签订的劳动合同中，约定甲应当对酒楼点心的配方予以保密，同时还约定甲 离职后两年内不得到其他酒楼或饭店从事面点师工作。之后甲因个人原因从美月酒楼离职，一年后入职了 太阳酒楼，担任太阳酒楼的面点师。下列说法正确的是?
A.劳动合同所约定的条款并不能适用于甲
B. 甲违反了约定，应向美月酒楼支付违约金
C. 甲并未违反约定，无须向美月酒楼支付违约金
D. 甲是否需要支付违约金应当视情况而定
36.甲起诉乙借款纠纷一案，一审中乙承认借款事实但是主张已经用现金偿还了该笔款项，法院判 决乙败诉。乙提出上诉，在二审中承认借条，但是主张甲没有支付借款给自己。关于二审程序，下列选  项说法正确的是?
A. 法院决定延期审理
B. 法院重新为当事人指定15日的举证期限
C. 应当重新组织当事人进行证据交换
D. 二审法院可以到一审法院所在地开庭审理
37.欧某与汪某的买卖合同纠纷案，一审法院判决汪某支付货款10万元。汪某不服上诉，二审法院 判决汪某支付货款6万元。欧某申请再审，请求确认二审法院认定事实有误，撤销原判，改判汪某支付 货款10万元。关于欧某撤销请求的性质，下列选项正确的是?
A. 要求汪某支付货款，属于给付之诉
B. 要求确认二审法院认定事实错误，属于确认之诉
C. 要求撤销原判，属于变更之诉
D. 要求变更原判决给付内容，属于形成之诉
38.M  区的甲和乙签订买卖合同，约定纠纷由M 仲裁委仲裁，甲将债权转让给N 区的丙，通知了 乙，甲丙约定纠纷由N 区法院管辖。现丙要求乙支付合同款项，乙拒绝付款。下列关于丙如何救济的 说法正确的是?
A. 仲裁协议和管辖协议无效，M 法院起诉
B. 仲裁协议和管辖协议无效，N 法院起诉
C. 依据仲裁协议，M 仲裁委员会仲裁
D. 依据管辖协议，向N 法院起诉
39.陈某与张某结婚，后发现张某早已与郑某结婚。陈某向法院起诉请求确认陈某与张某的婚姻无 效并分割同居期间的共同财产。下列说法正确的是?
A. 郑某有权作为有独立请求权的第三人参加诉讼
B. 仅陈某和张某有权向法院请求确认婚姻无效
C. 法院受理后，法院可以先调解
D. 法院受理后，陈某可以请求撤诉
40.甲起诉乙对房屋确权。基层人民法院作出生效判决后，丙主张该房屋实为自己所有，提出第三  人撤销之诉。中级人民法院此时以一审法律适用错误启动再审，并决定由中级法院提审。下列选项说法 正确的是?
A.先行审理再审案件，第三人撤销之诉中止审理
B.第三人撤销之诉应当并入再审
C. 基层人民法院应将第三人撤销之诉移送给中级人民法院
D. 基层人民法院驳回丙的起诉，告知向中院并案处理
41.甲公司不付员工张三工资，劳动人事仲裁委员会就该争议做了调解，双方签署了调解书。但甲 公司拒不履行付款义务。下列选项中劳动者张三可以采取的措施是?
A.劳动者申请支付令
B. 向法院申请强制执行
C. 提起劳动仲裁
D. 向法院起诉
42.张三与张小花结婚，婚后生一子，孩子6岁时张小花消失不见，张小花的母亲一直对张三不满， 于是便以张三和张小花为近亲属为由向法院申请确认张三与张小花的婚姻无效。法院经查明，发现张三和 张小花确为近亲属，庭审中张小花已经死亡。下列选项中，法院的做法正确的是?
A. 裁定驳回起诉
B. 判决确认婚姻无效
C. 裁定不予受理
D. 判决驳回诉讼请求
43.甲乙纠纷诉至法院，法院决定采用在线诉讼方式审理案件。法院审理中，甲因网络原因离线，供 电公司明确说当天无法供电。法院下列做法正确的是?
A. 对甲进行拘传
B. 决定延期审理
C. 法院依职权查明断电原因
D. 决定重新审理
44.章佑与蒋浩离婚后，章佑的哥哥章佐起诉蒋浩归还借款30万元，法院受理后认为，借款系夫妻共  同债务，追加章佑为共同被告，判决双方共同偿还。章佐认为法院不应追加章佑为共同被告，上诉请求改  判蒋浩一人偿还；章佑认为借款是蒋浩个人债务，上诉请求改判蒋浩一人偿还。关于本案中二审的当事人， 下列哪一选项说法正确?
A. 章佐为上诉人，章佑为被上诉人，蒋浩为被上诉人
B. 章佐为上诉人，章佑为上诉人，蒋浩为被上诉人
C. 章佐为上诉人，蒋浩为被上诉人，章佑按原审地位
D. 章佑为上诉人，蒋浩为被上诉人，章佐、章佐按原审地位
45.中国甲公司和希腊乙公司签订货物买卖合同，合同约定发生纠纷适用欧盟法。对本案欧盟法的查 明，下列说法正确的是?
A. 查明的费用应由败诉方承担
B. 该欧盟法应当由当事人查明
C. 该欧盟法应当由法院查明
D. 中国不是欧盟成员国，合同选用欧盟法的约定无效
46.哈萨克斯坦甲公司和中国乙公司因履行3亿美元的买卖合同产生纠纷，合同约定由中国最高人民 法院国际商事法庭管辖，根据《最高人民法院关于设立国际商事法庭若干问题的规定》,下列说法正确的  是?
A. 合同关于管辖的约定有效，国际商事法庭有权受理本案
B. 国际商事法庭受理本案后7日内，可直接委托国际商事专家委员会调解
C. 国际商事法庭受理本案后，由双方当事人从法官名册中选择的法官审理
D. 国际商事法庭受理本案后，双方当事人均同意可用英文审理案件
47.中国内地甲公司与中国香港地区乙公司签订某种大豆制品的买卖合同，合同约定争议由香港国际 仲裁中心仲裁，适用香港地区法律。该批大豆制品因存在食品安全问题被内地海关禁止放行，导致香港地 区乙公司无货可收。香港国际仲裁中心根据香港地区乙公司的申请做出解除买卖合同且内地甲公司违约 的仲裁裁决。关于本案仲裁裁决在内地的认可与执行，下列哪一项判断是正确的?
A. 香港地区乙公司可依《承认及执行外国仲裁裁决公约》(《纽约公约》)向内地有管辖权的法院申请
认可及执行本案仲裁裁决
B. 因涉及食品安全问题，香港国际仲裁中心不应适用香港地区的法律解决本案纠纷
C. 内地有管辖权的法院有权依据内地海关的禁令拒绝认可本案仲裁裁决
D. 香港地区乙公司可以分别向内地和香港地区有管辖权的法院申请执行本案仲裁裁决
48. 中国丙公司和甲国乙公司签订 CIP 合同出口一批精密设备，信用证方式付款。货物到达目的地后， 乙公司检验发现部分精密设备因卸货不当发生钩损。根据《2020年国际贸易术语解释通则》、1980年《联  合国国际货物销售合同公约》和国际经济法的其他规则和实践，下列哪一选项是正确的?
A. 甲国乙公司可因钩损拒绝接收货物
B. 对卸货时的钩损，甲国乙公司有权向中国丙公司索赔
C.对卸货时的钩损，甲国乙公司有权向保险公司索赔
D.甲国乙公司可因卸货时的钩损，要求银行减价支付货款
49.根据我国《反补贴条例》进行调查，采取反补贴措施的补贴，必须具有专向性。下列不属于专向 补贴的是哪一项?
A. 甲国政府以出口实绩为条件给予甲国哈雷公司的业绩奖励
B. 乙国政府出资修建一条通往某机场的高速公路
C. 丙国政府给予首都产业园区内企业的税收优惠
D. 丁国政府向某名单内企业提供的低息贷款
50.中国甲投资有限公司为在上海投资酒店用地，在牵头银行中国银行的组织下，与中国银行等10 余家各国银行组成的银行集团签订贷款协议。贷款协议中约定：在偿还全部贷款之前，中国甲公司不得在 自己的资产上为其他债权人设定抵押权。关于本案银团贷款和贷款协议，下列哪一说法是正确的?
A. 各银行集团成员应就贷款总额承担连带责任
B.有关贷款协议属于间接式银团贷款
C. “中国甲公司不得在自己的资产上为其他债权人设定抵押权”属于国际贷款协议的先决条件
D. “中国甲公司不得在自己的资产上为其他债权人设定抵押权”属于国际贷款协议的消极担保条款
二、多项选择题

51.胡某在自家菜园里发现一只甲虫，非常好奇遂拍照发到网上，付某出价30万元购买。后来发现该 甲虫是濒危动物，国家二级保护动物。此种情形违反以下民法的哪些原则?
A. 公序良俗原则
B. 自愿原则
C. 绿色原则
D. 诚信原则
52.甲从地铁站闸机里面抄近路，从A 口 进C 口出，被收了3元，地铁公司工作人员说这是因为他们 规定同站进出最低收费3元，下列说法正确的是?
A. 收费不合理
B. 如果地铁公司尽到了提醒义务就可以收费
C. 侵犯了甲公平交易的权利
D. 地铁站就应该免费让甲通行
53.甲对乙的债权600万到期后，乙无法履行，约定签订房屋抵偿协议。将一栋房屋给甲抵债，后乙 不办理过户登记，也不交付房屋，下列正确的是?
A. 甲可以要求乙帮忙协助登记并交付
B. 若乙完成登记并交付，则甲不可以主张原债权
C. 甲可以主张原债权
D. 甲可以主张履行以物抵债协议
54.甲因常年外出打工，将自己宅基地的房屋租给乙，后因泥石流导致房屋毁损。下列说法正确的是?
A. 宅基地使用权消灭
B. 甲可申请重新分配宅基地
C. 乙有权解除合同
D. 房屋所有权消灭
55.某公司在某宝上卖酒，200元一斤。甲想买300斤，由于金额较大，与该公司的客服协商先支付 1500元，为了方便甲支付定金，客服修改价格为5元1斤，甲还未下单，乙看到后先下单500斤，支付 了2500元。下列正确的是?
A. 乙的购买合同不成立
B.定金合同成立，购买合同无效
C. 乙的购买合同成立
D. 乙的购买合同可撤销
56.张某与房地产公司签订《推介确认合同》,约定张某促成房屋买卖合同，由公司支付报酬。后张某  从中斡旋，使金某与房地产公司促成房屋买卖合同，金某将房屋登记在其女儿名下，下列选项中正确的 是?
A.张某未促成合同，无需对其支付报酬
B. 张某促成合同，房地产公司应当支付报酬
C. 张某促成合同，推介费用应当自己承担
D. 金某应当向张某支付报酬
57.自来水公司为大豆公司安装水表，大豆公司日用水量200立方米，后自来水公司从水表公司购得 水表为大豆公司更换，更换后大豆公司日用水量约为250立方米，大豆公司多次向自来水公司反映水表有 问题，自来水公司称水表没问题，于是大豆公司找专业机构检测水表，发现约快20%。下列选项正确的是?
A. 大豆公司应承担检测的费用
B. 大豆公司可解除合同
C.自来水公司构成不当得利
D. 大豆公司可向自来水公司主张违约责任
58.龙某承包土地三十年(2021至2050年),与王某签订租赁合同，将土地经营权租给王某八年(2022  年至2030年),但未登记，王某用于种植山药。后龙某又与甲公司签订租赁合同将承包的土地一半(临街
的一半土地)经营权出租给了甲公司并登记，甲公司用于建设彩钢大棚。下列说法正确的是?
A. 王某拥有全部土地的经营权
B. 王某可用土地经营权对抗甲公司的土地经营权
C. 甲公司可用自己的土地经营权对抗王某
D. 甲公司拥有一半的土地经营权
59.甲对乙有30万债权，甲将该债权转让给张三，则下列说法正确的是?
A. 甲通知乙后，又以债权转让合同已撤销为由主张乙仍旧向自己履行，乙应向甲履行
B. 只有张三同意，甲与张三的债权转让撤销后，乙才可重新向甲履行
C. 若甲转让债权未通知乙，张三起诉乙偿还，则起诉状副本送达乙时是通知
D. 甲通知乙后，又以债权转让合同已撤销为由主张乙向自己履行，乙依旧向张三履行，这是有效履 行，债务消灭
60.甲、乙二人是邻居，甲的房子年久失修漏雨导致过道范围积水严重，乙每次路过都心惊胆战。乙 多次要求甲处理，甲不予理会。乙向村委会投诉，村委会决定先由乙花费1000元处理好。下列说法正确 的是?
A. 乙有权要求甲排除妨碍
B. 乙有权要求甲消除危险
C. 乙有权要求甲赔礼道歉
D. 乙有权请求甲支付1000元的费用
61.某公司拟上市，在上市前计划发行表决权多于普通股的类别股。对此，下列哪些说法是错误的?
A. 选董事可以用此种类别股表决
B. 选监事可以用此种类别股表决
C. 发行前需要修改章程
D. 因为计划上市，所以不能发行此种类别股
62.甲公司授权业务员给乙公司签发一张汇票，票面金额为330万元，但业务员私自将汇票的票面金  额修改为630万元交付给乙公司，乙公司收到后背书转让给丙公司并记载不得转让，后丙公司将其转让给 丁公司，到期后，丁公司找银行承兑，银行发现甲公司账户被冻结，遂拒绝承兑。下列说法正确的是?
A. 丁公司可以向甲公司请求承担票据责任
B. 丁公司可以向乙公司请求承担票据责任
C. 丁公司可以向丙公司请求承担票据责任
D. 甲公司的业务员要对630万元承担责任
63.甲公司注册资本200万元，股东为王某、李某、吴某，其中王某已实缴出资50万元，李某认缴出  资50万元，尚未缴纳，吴某实缴出资120万元，并约定其中的20万元作为公司的资本公积金。现甲公司  亏损50万元，除资本公积金外，已无资金可供清偿。三位股东同意减少公司注册资本来弥补亏损，对此， 下列选项正确的是?
A. 甲公司股东会作出减少注册资本弥补亏损的决议后，无需通知债权人
B. 甲公司需先以资本公积金弥补亏损，才能通过减少注册资本的方式弥补亏损
C. 用资本公积金弥补亏损时，应相应减少吴某的持股份额
D. 可以免除李某50万的出资责任
64.朱某与毛某约定，由朱某给毛某500万元，代为成立星力公司。之后，毛某与赖某、李某成立星 力公司，毛某占股80%。星力公司未设董事会，毛某担任董事，但公司事务实际由朱某执行。赖某利用朱  某、毛某的管理疏忽，抽逃出资，给星力公司造成损失。对此，下列说法正确的是?
A. 赖某应返还出资给公司
B. 朱某应承担赔偿责任
C. 朱某和毛某承担连带赔偿责任
D. 毛某应承担赔偿责任
65.王某在鼎好公司从事外墙清洗工作，2023年9月公司为王某购买包含死亡赔付条款的人身保险并 交费(约定按月分期支付保险费),王某口头同意公司指定其妻为保险受益人，2023年12月公司停止交  费，2024年3月王某坠亡。下列说法错误的是?
A.王某妻子可以向保险公司申请支付保险金
B. 保险公司因公司欠费有权解除合同
C. 保险公司可在公司恢复交费后支付保险金
D. 保险合同因王某未书面同意而无效
66.2023年，晨曦公司欠朝阳公司200万元，并将公司厂房抵押给朝阳公司但是未办理登记。2024 年，晨曦公司进入破产重整程序，管理人经法院同意后向银行借款100万元，并将公司厂房抵押给银行且 已经办理了抵押登记。对此，下列说法正确的是?
A. 银行享有的是共益债权，可以随时请求清偿
B. 因晨曦公司以厂房重复抵押，朝阳公司失去抵押权
C. 若法院裁定批准重整计划的，朝阳公司仅能按照重整计划请求清偿
D. 银行的清偿优先于朝阳公司
67.某基金管理公司预申请公开发售一支名为“基金利达”的封闭式基金。关于该基金的发售，下列 哪些选项是正确的?
A. 基金合同可以约定备案后生效
B. 基金要在国务院证券监管机构注册后才能发售
C. 基金要在国务院证券监管机构备案后才能发售
D. 基金管理公司不可以公开承诺可能的收益盈利情况以及约定收益
68.2020年6月，王某在某服装专卖店参加“五倍储值首件免单”的活动，王某共计付款8890元，  购买完毕后卡内余额998元。2023年7月，该服装店向王某发微信告知有人要接手此店，请王某尽快到  店选购衣服。次日，王某到店后表示因处于哺乳期，身材并未完全恢复，不能盲目消费，要求店家退费但  遭到拒绝。双方遂对能否退费产生争议。下列说法正确的是?
A. 服装店以收取预付款方式提供商品或者服务的，可以不订立书面合同
B.服装店无法正常提供商品，王某有权要求服装店退还全部预付款
C. 服装店收取预付款后，应当按照与消费者的约定提供商品或者服务，不得降低商品或者服务质量
D. 经营者停业或者迁移服务场所的，除应当提前告知消费者以外，还应当在30日内公告其有效联系 方式等信息
69.小月超市销售“弯弯”牌牛奶，后发现饮用该品牌牛奶的消费者腹泻，经过查验是因为生产商在 生产过程中没有做好消毒致使大肠杆菌超标。为避免危险扩大，小月超市须采取哪些措施?
A. 召回已销售的牛奶
B. 停止售卖该品牌牛奶
C. 通知已购买该牛奶的消费者
D. 通知牛奶生产商
70.某市政府发布《无人驾驶用车指引》,规定外地公司的无人驾驶汽车不得在该市运营。市内的唯一 一家无人驾驶汽车公司甲公司在该市运营500辆无人驾驶汽车，起步5元，加价0.5元/km 。经查，该市  人工驾驶汽车2万辆，起步10元，加价1元/km。根据《反垄断法》,以下说法正确的是?
A. 甲公司构成低价倾销
B. 甲公司和该市政府共同构成地区封锁行为
C.该市政府滥用行政权力排除、限制竞争
D. 应对《指引》进行公平竞争审查
71.甲公司在自己的餐饮包装上使用商标“明月馆”时间久且被附近群众所熟知，与甲公司相邻的乙 服装店向商标局申请注册“明月馆”商标后将其使用在服装上，乙服装店认为甲使用“明月馆”商标的行  为侵犯了自己的商标权，下列说法正确的是?
A. 甲公司可以在任何时候请求宣告乙服装店的注册商标无效
B. 甲公司可以在5年内申请撤销乙服装店的商标权
C. 甲公司应在核准注册之日起5年内请求宣告乙服装店的注册商标无效
D. 甲公司在原有范围内使用“明月馆”不侵权
72.某医院打算扩建，扩建工期为一年，扩建期间因缺乏就诊引导人员，医院秩序十分混乱。为规范  就医秩序，加强引导措施，医院拟通过劳务派遣方式向社会招聘多名引导工作人员，该工作平时需要加班。 对此，下列说法正确的是?
A. 医院应当允许劳务派遣人员加入工会
B. 医院应当支付劳务派遣人员加班费
C. 医院可设置临时性工作岗位直到扩建工程结束
D. 医院可雇佣其股东成立的劳务派遣机构中的劳务人员
73.甲和乙签订了股权转让协议A,  又就同一股权和丙签订了股权转让协议B。乙知道后向法院起诉， 提出两个诉讼请求：(1)确认协议 B 无效，(2)请求法院判决甲继续履行协议A 。丙知道后也向法院起  诉，诉讼请求为：请求甲履行协议B。法院将案件合并审理。关于该诉的合并的种类，下列说法正确的是?
A. 主观合并
B. 客观合并
C. 重叠合并
D. 选择合并
74.下列体现民事检察监督原则的是?
A. 对法院执行活动中的不当行为发出检察建议
B. 对某公司单方捏造事实提起虚假诉讼的犯罪事实提起公诉
C. 对污染环境的某公司提起检察公益诉讼
D. 对某份侵害社会公共利益的调解书提起抗诉
75.甲乙两人串通进行虚假仲裁，仲裁庭审理中发现二人是恶意串通，下列仲裁机构的处理正确的是?
A. 驳回仲裁申请
B. 在裁决书里记载虚假仲裁
C. 移交仲裁机构所在地中院对当事人进行罚款
D. 移送公安机关，追究虚假仲裁的刑事责任
76.5岁幼儿丁某在医院看病期间，不慎将水洒在地板上，病人李某踩中水迹滑倒。后李某和医院、 丁某父母就赔偿事宜不能协商一致，李某准备向法院起诉要求赔偿，李某可以如何起诉?
A.仅起诉医院
B.起诉丁某、丁某家长和医院
C.起诉丁某和丁某家长
D. 仅起诉丁某
77.李兰起诉王虎归还借款5万，并提供借条为证。王虎辩称该笔借款已还，还提供了5万元的银行 转账账单。李兰辩称该笔转账系偿还另一笔借款。关于当事人陈述，说法正确的是?
A. “该笔借款已还”是抗辩债权消灭，王虎应承担证明责任
B. “转账系偿还另一笔借款”对于本案中是否还款，属于本证
C. “该笔借款已还”是否认债权存在，王虎不承担证明责任
D. “转账系偿还另一笔借款”对于本案中是否还款，属于反证
78.邓某和妻子离婚，法院判决二人的婚生子女小邓归邓某妻子抚养。因为邓某不支付抚养费，小邓 起诉邓某。邓某主张双方不存在亲子关系。下列说法正确的是?
A. 邓某主张不存在亲子关系构成反诉
B. 邓某主张不存在亲子关系，需承担证明责任
C. 小邓主张存在亲子关系，需承担证明责任
D. 法院应依职权调查亲子关系
79.张甲开车撞伤了李乙，李乙起诉张甲赔偿10万元。随后李乙后遗症爆发，又起诉张甲赔偿8万元。 下列说法正确的是?
A. 既判力后发生的事实，法院应当受理
B. 既判力客观范围之外的事实，法院应当受理
C. 既判力主观范围之外的事实，法院不应受理
D. 既判力客观范围之内的事实，法院不应受理
80.甲公司排放污水污染环境，大地环保公益组织起诉要求损害赔偿1亿并胜诉。后蓝天公益环保组 织就同一污染行为提起公益诉讼，要求损害赔偿2亿元。以下不构成重复起诉的是?
A.检察院针对同一行为提起的公益诉讼
B. 公民王某提起的侵权私益诉讼
C. 蓝天公益环保组织就同一行为提起的公益诉讼
D. 甲公司提起要求大地环保组织名誉损害赔偿的私益诉讼
81.中国女子王某和南非男子马某结婚后定居新加坡，马某未经王某许可将王某的照片上传到网上， 王某以马某侵犯其隐私权为由诉至中国某法院。根据相关法律规定，下列说法哪些是正确的?
A. 中国法院应适用新加坡法审理此案，且适用新加坡法确定本案法律适用
B. 王某和马某可协议选择中国法解决本案纠纷
C. 本案诉讼时效应适用新加坡法
D. 马某的民事行为能力问题应适用新加坡法
82.德国甲公司在青岛设立全资乙公司，后决定解散乙公司。现涉及本案的一系列纠纷由中国某法院 受理，根据相关法律规定，下列哪些说法是正确的?
A. 因解散乙公司产生纠纷提起的诉讼，应由中国法院专属管辖
B. 德国甲公司在乙公司的股东权利义务问题，应适用德国法
C. 李某是在乙公司工作的中国籍员工，李某和乙公司因乙公司欠薪产生的纠纷，应适用中国法
D. 科尔是在乙公司工作的德国籍员工，科尔与乙公司的劳动合同纠纷可适用双方协议选择的德国法
83.中国丙公司与甲国乙公司签订FCA 合同出口一批电子器材(该种电子器材已被列入我国出口管 制清单),乙公司为该批电子器材的最终用户。依据《2020年国际贸易术语解释通则》和中国的《出口管  制法》,下列哪些选项是正确的?
A. 中国丙公司应承担运费和保险费用
B.若该批电子器材是中国丙公司进口后再出口，仍然应申领出口许可证
C. 甲国乙公司在需要的情况下，可自行向第三方转让该批电子器材
D. 若甲国乙公司自行将该批电子器材转让给第三方，我国出口管制管理部门有权将其列入管控名单， 禁止或限制向其出口管制物项
84.中国甲公司与A 国乙公司签订合同进口两批服装，由丙公司承运，投保水渍险。丙公司完成装船  后签发一式两份已装船清洁提单，提单收货人一栏载明“凭指示”。中国甲公司在目的港凭正本提单向丙 公司提货时，发现第一批货物在运输途中遭遇海上风暴货物湿损，第二批货物被中国丁公司提走。争议诉  至中国某法院，根据《海牙规则》和国际经济法的相关规则，下列哪些判断是正确的?
A.本案提单属于不记名提单，交付即可转让
B. 湿损的货物承运人可免责，保险公司应赔偿
C. 若丙公司有证据证明其是按照A 国乙公司的要求将货物交给中国丁公司，则可免除无正本提单交 付货物的赔偿责任
D. 丙公司应按照第二批货物装船时的价值加运费和保险费计算对中国甲公司的赔偿额，且不适用海 商法关于限制赔偿责任的规定
85. 甲乙丙丁四国都是WTO 成员，下列各成员外商投资法律中的哪些规定违反了WTO《与贸易有 关的投资措施协议》?
A. 甲国外资法规定，外商出资比例不得低于总出资比例的20%
B. 乙国外资法规定，合资企业所需原材料零部件和设备在乙国境内的购买的比例不得少于40%
C. 丙国外资法规定，合资企业进口所需的外汇不得超过该企业本身的出口创汇
D. 丁国外资法规定，合资汽车企业生产的汽车至少20%须在丁国境内销售

三 、不定项选择题

86.甲乙是夫妻，甲婚后对乙多次家暴，让乙痛不欲生，乙愤而提起诉讼，下列说法正确的是?
A. 乙可提财产损害赔偿责任，也可提精神损害赔偿责任
B. 乙可不提离婚诉讼请求而单独依据甲实施家暴而提起损害赔偿请求，法院应受理
C. 乙若提出离婚请求，离婚后还可再提损害赔偿请求
D. 乙若提出离婚请求，法院判不准离婚，乙可主张损害赔偿请求
87.志博公司和港口公司签订《外贸玉米作业合同》,由港口公司为志博公司提供进口玉米卸船和露天 存放服务。志博公司约定10天内提取货物，2024年7月10日，港口公司依约对进口玉米进行卸船和露  天存放。2024年7月25日，志博公司未按期提取货物，经港口公司催告，仍未提取货物，且未支付任何  费用，此后玉米发生霉变。以下说法正确的有?
A. 港口公司有权变卖或拍卖玉米，就变卖所得提存价款
B. 港口公司有权变卖或拍卖玉米，就价款取得债权
C. 志博公司有权要求港口公司赔偿霉变玉米价款
D. 港口公司有权要求志博公司支付延期提取货物的场地占用费
88.周某向某网络平台电商订购生日蛋糕，送给即将过生日的好友江某，网络平台电商承诺送货，周 某将收货人地址写为江某，在送货途中蛋糕严重损毁。下列选项中正确的是?
A. 江某有权请求更换蛋糕
B. 周某有权请求退掉蛋糕
C. 周某有权请求蛋糕减价
D. 江某有权请求解除合同
89.甲花16万买了车位，停了两辆SUV 进去，超出了停车线0.4米，但是未影响到通道通行。物业 取消了一辆车的车牌录入，限制甲只能停一辆车。下列说法正确的是?
A. 车位是业主共有，甲只有使用权
B. 甲可以请求物业排除妨害
C. 甲无权占有超出部分
D. 甲对该车位享有占有权
90.甲公司向乙公司采购货物，约定货款100万元，甲付了20万元定金。但是乙公司到期无法交货。 甲无奈之下向丙公司采购相同的货物，花了150万元。甲公司起诉乙公司要求双倍返还定金，并赔偿甲公  司的损失。下列说法正确的是?
A. 乙应当赔偿30万元损失
B. 乙应当赔偿50万元损失
C. 乙应当双倍返还定金
D. 定金和违约金可以同时适用
91.以下情形，不存在问题的是?
A. 董事长甲欲将其二手宝马车租给公司使用，按照公司章程的规定已就车辆信息、租金等情况向董 事会报告并经决议通过
B. 因公司不具备相关资质，总经理乙未经股东会同意，即将公司已经承接项目转让予另一公司
C. 控股股东丙未向公司报告，投资另外一家企业，该企业与公司所营业务完全相同
D. 实际控制人戊指示普通员工戌挪用公司资金，给公司造成严重损失，则戊戌需对公司承担连带责 任
92.甲和乙一直有业务往来，2024年3月，甲将自己800万元的财产委托给A 信托公司进行管理，签  订了信托合同，并指定受益人为自己的子女和未来的子女。2024年7月，甲因投资失败，资金状况不佳， 欠乙1000万元到期无法偿还。下列说法正确的是?
A. 甲的信托财产具有确定性
B. 甲的信托目的具有确定性
C. 甲的信托违反受益人确定原则
D. 乙可以直接请求法院执行甲的信托财产
93.A 公司从事文化创意设计，股东为甲、乙、丙三人，并由该三人组成董事会，丙任法定代表人。  2023年， A 公司获得一项外观设计专利，后丙将该专利以市价转让给B 公司。后查明，B 公司是丙的妻 子丁通过其胞妹控制的公司。对此，下列说法正确的是?
A. 因为丙与B 公司无关联关系，所以丙未违反忠诚义务
B. 因为丙代表公司以市价出让该外观设计，所以丙未违反忠诚义务
C. 丙代表公司出让该专利，应报告董事会并经董事会同意
D. 丙代表公司出让该专利，应报告董事会并经股东会同意
94.甲乙丙三人共同设立了一个洗衣房(普通合伙企业),甲以一套洗衣设备作价8万元出资，但实际  上并未评估。甲乙丙三人约定，所有的合伙人均有执行合伙事务的权利。后丙未经甲乙同意，擅自将洗衣 设备以6万元的价格(当时市场价值为7万元)出售给不知情的丁，甲乙知晓此情况后，坚决反对。下列  选项正确的是?
A. 丁无权取得该洗衣设备
B. 由于丙未经甲乙同意即处分该洗衣设备，甲乙可以决议将丙从合伙企业中除名
C. 丙的处置行为有效
D. 丙的处置行为无效
95.某省汽车工业协会负责人郭某，召集省内四家新能源汽车公司的负责人，签订了《新能源汽车行 业维护公平市场秩序承诺书》,提出共度时艰、共谋发展，四家公司对旗下所有新能源汽车的降价幅度不 得高于5%。统计显示，四家公司在省内新能源汽车市场的占有率合计达75%。依据《反垄断法》,该省市  场监管局接到举报后，关于其针对上述行为可以采取的措施，下列说法正确的是?
A. 经调查后，可对汽车工业协会处以罚款
B. 经调查后，可对四家公司负责人处以罚款
C. 启动调查前，可对四家公司负责人进行约谈，要求提出改正措施
D. 经调查后，可对四家公司处以罚款
96.A  市消费者甲在商店购买了一块电动车锂电池，在使用过程中电池漏电。随后，甲将电池送至第 三方机构检测，检测结果显示该电池设计存在问题。甲便向A 市的市场监督管理局举报。商家乙亦将电 池送至第三方机构检测，检测结果显示电池本身无问题，系甲使用不当导致电池漏电。此前，已有千余名 消费者向A 市的消费者协会反映该电池存在漏电问题。为保护消费者合法权益，关于该消费者协会可采 取的措施，下列说法正确的是?
A. 向有关部门反映情况
B. 对商家乙作出罚款决定
C.就消费者的投诉事项进行调解
D. 对商家乙提起公益诉讼
97.甲创作一首歌，某人工智能公司使用AI 模仿歌手金某的声音对这首歌进行演唱，并将演唱好的 作品在网上发布供人付费下载。某机场购买这首歌并在机场大厅进行播放。下列说法正确的是?
A. 该人工智能公司侵犯甲的著作权
B. 该机场侵犯甲的著作权
C. 该人工智能公司侵犯金某的表演者权
D. 该机场侵犯金某的表演者权
98.甲乙公司的专利权侵权诉讼中，甲公司申请冻结乙公司的账户，并提供A 厂房作为担保。法院查 封 A 厂房后冻结乙公司的账户，后法院驳回甲公司的全部诉讼请求，乙公司要求赔偿因保全错误造成的  损失。乙公司的救济正确的是?
A. 直接申请执行 A 厂房
B. 申请启动对A 厂房的担保物权实现程序
C. 起诉甲公司赔偿
D. 申请保全A 厂房
99. 债权人甲向A 法院起诉债务人乙胜诉，代位执行债务人乙对次债务人丙的生效仲裁裁决，被执行 人丙提出异议，认为仲裁裁决中的赔偿费用过高，且应由丙所在地的B 法院管辖。对此，A 法院应该如 何处理?
A. 存在实质异议不再执行
B. 存在管辖权异议不再执行
C. 异议无效继续执行
D. 存在管辖权异议，移送B 法院执行
100.甲起诉乙返还本金及利息，起诉丙承担一般担保责任。一审法院判决支持甲的诉讼请求。乙上诉 主张减少利息，二审审理中，丙向法院主张不存在担保责任，法院审理范围正确的是?
A. 利息及担保责任
B.仅利息
C. 本金及担保责任
D. 本金、利息及担保责任                  38





































施

